# БЭМ

**Статус:** черновик.

## Именование классов

Для обозначения БЭМ-сущностей зачастую используется специальный формат строки, по которой можно однозначно определить, какая именно сущность представлена.

В оригинальном стиле такая строка будет выглядить следующим образом:
```
block[--blockModName[_blockModVal]][__elemName[--elemModName[_elemModVal]]]
```
(В квадратных скобках необязательные параметры)

- `block-name` — блок.
- `block-name--mod-name_mod-val` — модификатор блока в формате ключ-значение.
- `block-name_mod` — булевый модификатор блока.
- `block-name__elem-name` — элемент блока.
- `block-name__elem-name--mod-name_mod-val` — модификатор элемента в формате ключ-значение.
- `block-name__elem_mod` — булевый модификатор элемента.

Иными словами есть следующие комбинации `_` и `-`

- `__` — двойное подчеркивание. Выделение элемента блока.
- `--` — двойной дефис. Выделение модификатора. Как модификатора блока, так и модификатора элемента.
- `_` — одинарное подчеркивание. Выделение ключа у модификатора.
- `-` — одинарный дефис. Символ для разделения слов, в случае если название блока, элемента, модификатора, либо ключа модификатора не описывается одним словом.

Именование должно нести смысл и одновременно не быть очень длинным.

Стоит понимать что наращивание множества модификаторов, да еще с ключами делает использование блока во всех отношениях (css, html, js) сложнее.
Поэтому стоит понимать зачем вводится модификатор (особенно модификатор блока с наличием элементов), а не создается новый блок.
Помнить и стремиться к написанию универсальных решений (для переиспользования в будущем).
Так же не стоит бояться рефакторить код.
